###Анализ программы Eclipse

* Описание программы

* Eclipse – это программная платформа с открытым исходным кодом, написанная на языке Java. Основная цель ее создания – повышение производительности процесса разработки ПО.

* Данная платформа является единственным соперницей для мощной среды NetBeans. Однако между ними существует некое отличие: NetBeans использует для создания пользовательского интерфейса платформо-независимую библиотеку Swing, в то время как в Eclipse применяется платформо-зависимая библиотека, именуемая StandardWidgetToolkit.

* Большинство пользователей Eclipse используют данную платформу как интегрированную среду разработки Java (IDE). Но ее возможности обширнее. Eclipse также располагает средой разработки плагинов (PDE), которой заинтересуются в первую очередь желающие расширить сам Eclipse.

* В силу того, что эта программная платформа состоит полностью из плагинов, все разработчики инструментариев имеют возможность предложить собственные расширения к ней, предоставив пользователям цельную и последовательную интегрированную среду разработки.

* К основным особенностям Eclipse относится:

- кроссплатформенность – стабильная работа под различными операционными системами (Mac OS X, Solaris, Windows, Linux);
- платформа позволяет программировать на множестве языков, среди которых Python, Java, PHP, Cobol, C и C++, Perl;
- для разработки иных инструментов среда является фреймворком и предлагает широкую подборку интерфейсов прикладного программирования для создания модулей;
- использование подхода Rich Client Platform делает Eclipse инструментом, с помощью которого можно создать практически любое клиентское программное обеспечение.

* Разработка проекта в Eclipse выполняется в нескольких направлениях, три основные – работа над платформой, разработка Java IDE и создание плагинов с целью расширения функциональности.

* Главный элемент архитектуры платформы – исполняющая среда Runtime, в ней выполняются коды модулей и расширений. Она обеспечивает базовую функциональность Eclipse – управление обновлениями и расширениями, взаимодействие с ОС, обеспечение работоспособности системы помощи.

* Следующий по важности элемент – это IDE, среда, отвечающая за управление главными элементами программы, их настройку и расположение, управление проектами, командную разработку и поиск по файлам.

* Eclipse SDK – наиболее облегченная версия утилиты, подходит для ознакомления с платформой и обучения. Определившись с целями, пользователь может установить подходящую для его задач версию, укомплектованную нужными расширениями

###Юзабельность.

Платформа Eclipse достаточно удобна для пользователя. Доступный интерфейс, настраиваемые панели.  Исходя из того что данный продукт относится к программам для разработчиков программных продуктов можно отметить, что новичкам прежде чем начать пользоваться платформой необходимо будет изучить минимум литературы, так как в большом количестве меню трудно разобраться самому. 

Даже при максимальной нагрузке при написании приложений под Android система работает без задержек, что не может не радовать даже пользователей с малой аппаратной мощностью своих компьютеров.

Единственный минус в ожидании отклика можно заметить запуск виртуальной системы Andriod. Здесь мощность компьютера играет не маловажную роль. Так же при запуске компилятора для утсановки крупных проектов на виртуальную систему приходится подождать до 30 секунд. 

При запуске компилятора имеется значек времени загрузки проекта на виртуальную машину, хотя и не показывает остаток времени он довольно удобен для пользователя.

Eclipse имеет окно - проводник , что существенно облегчает поиск рабочих папок и файлов при разработке крупных проектов. В проводнике отображаются все существующие проекты пользователя. Открытие объектов проискодит по иерархии. Имеется возможность открытия сразу несколльких проектов, что значительно облегчает доступ к различным файлам.
